---
layout: default
title: 首無しキリンです
---

# 首無しキリンです

## 概要的な何か

### 業務関連
商社系のSIer勤務。
某総合商社・グループ会社専用のクラウド基盤サービス技術担当。
主に仮想化基盤、バックアップ、ストレージ周りの運用・保守を担当していましたが、最近では基盤更改の為、次期基盤の設計・構築にシフト。
設計フェーズでは仮想化基盤（vmware)の技術責任者のほか、ストレージ、バックアップ側の補佐的な担当も兼務で行っています。
2018年9月時点では、主にストレージの一部の操作をマルチテナントで提供する為に、命令を抽象化するAPIサーバを設計から構築、テストまで一気通貫で担当していました。
このAPIサーバはストレージだけでなく、ユーザの命令によってJP1AJS3や、バックアップソフトウェアと連携し、
自由にスナップショットバックアップからローカルストレージへの退避を行ったり、リモートサイトへのディザスタリカバリを行うREST APIサーバです。

#### 関連キーワード
- VMware
- AWS
- Azure
- NetBackup
- NetApp
- EMC
- WindowsServer
- Red Hat Enterprise Linux 
- PowerShell
- Bash shell script
- Python
- Node.js

### 業務関連（担当業務外）
「障害対応を通して技術力を向上する」趣旨のもと、障害対応コンテストを外部の勉強会から取り入れ、自社向けにカスタマイズして全社規模で主催しました。
現在は環境構築できるメンバーを教育し、創設者である私がいない状態でも研修を運営できるように指導中です。
環境の構築には、主に以下のプロダクトを用いて環境を構築しました。

#### 関連キーワード
- Ansible
- Zabbix
- AWS
- EC-CUBE3
- Docker
- gogs

### 業務外での活動
業務外では、実家にサーバを置き、データセンタに見立ててESXi上にいくつか仮想マシンを建てて運用しています。
(昔はOpenStackを使っもみたりもしましたが、当時は成熟していなかったので安定しておらず、しばらくしてESXiに戻しました)
Web開発も業務には直結しないものの、あくまで趣味の領域でやっています。
現在、昔入り浸っていたFlash製のチャットサイトをなるべく新しい技術・ツールを用いてリメイクすることを通して時代に食らいついています

#### 関連キーワード
主にこれらのプロダクトに触ります
- VMware Hypervisor ESXi6.7
- CentOS7
- Windows Server2016 evaluation
- Docker
- Node.js
- Ansible
- Zabbix


### 生粋のデスメタラー
えげつない音楽を好みます。
なかなか来日してくれないバンドのライブを観る為だけにオーストラリアへ一人旅してしまうほどのハート

## 強み

### 行動力は高いほうです
マインド的な部分になりますが、上記でもあるように勉強会を企画したり
チーム内で自動化の推進を進めたり等、必要だと思ったことはすぐに手を付けて没頭します。
デスメタルバンドによって鍛えたパフォーマンスで、人前で話す事も苦ではありません。

### 社交性はあるが、親密度は高くならない
基本的には、初対面であればあるほど誰とでも打ち解けます。
問題はその後で、一定以上仲良くならない、なれないタイプです。
仕事においては気さくに話すしコミュニケーションも苦ではありませんが、
ランチに誘ったり、プライベートなシーンでは距離を置いてしまうタイプです。
ただ皆さんの事が嫌いなわけではありません。

### 泥臭いインフラからWEBアプリ制作、自動化など幅広く触っています
指差し呼称して「電源ランプ点灯ヨシ！」、ダブルチェック、定型作業　これらがホットワードなオペレーション現場から
ヘルプデスク的な役割も持つ運用チームを経て、障害対応や技術調査、検証や維持保守を行う技術チームに異動し、
現在では提供しているサービスであるハイブリッドクラウド環境の設計・構築・テストまで行うようになりました。
また、趣味の領域ではWEBアプリ制作にも手を伸ばしており、上流から下流まで一通りの経験をしていると自負しています。

## 経歴

### 学生時代
軽音楽部に所属し、部長になった後引退ライブを迎える。
残り1年半の学生生活に余暇ができたころ、
このまま授業だけ受けて卒業しても大したエンジニアになれないと危惧し、
技術部に乱入。「技術的な事をやる」という趣旨のグループを設立。
グループ内でAndroidアプリコンテストに挑戦したり、イラスト・デザイン系の学科に所属する
学生と協業でメールアプリ開発をチームで行った。
学内、学外であれこれ活動した結果、卒業式の表彰にて
**「欠席日数さえ無ければ千葉県知事賞を取れるほどの学生」**という伝説を残す

### 新卒入社～10ヵ月ほど ：　泥臭い交代勤務オペレータ
外部で実施していた「トラブル★しゅーたーず」に参加してインフラエンジニアに憧れ、現職に新卒入社。
コマンドをゴリゴリ打ったり即興でスクリプトを書いてカッコよく障害対応なんてするのかと思いきや、
ボロボロのジャンパーを渡され、毎日監視モニターを眺めるだけの日々。
あまりのギャップに嫌気がさし、「俺をここから早く出せ」と言わんばかりに
会社の飲み会に参加しては異動欲をちらつかせる一方、VMwareやCisco系の資格取得に励む。

### 2年目～3年目頃　：　クラウドサービス運用担当者
晴れて日勤のチームに異動したものの、結局そこまで技術的な事は出来ず悶々とする日々。
顧客やシステム担当者に対するクラウドサービスのヘルプデスク的な立ち回りで動く。
イケてない運用が多すぎてExcelVBAやPowerShellで自動化の提案をゴリゴリしていた。
この段階でお客さんウケはよくなったと思っています。

### 3年目半ば～現在　：　クラウドサービス技術担当者
#### 着任当初
上述の通り、チーム内で尖った活動をしていたおかげでクラウドサービスの技術担当者として
客先より指名を頂き、現在派遣業務に従事。
全く知見のないAWSやAzure、プライベートクラウドのストレージ運用を経て、
現在は新基盤の設計、構築のコアメンバーとなる。
#### 新基盤構築プロジェクト初期
新基盤構築プロジェクトの初期はストレージ製品の選定や仮想化基盤の設計を担当
#### 新基盤構築プロジェクト中期以降
中盤以降は顧客がAPIを叩く(バッチを実行するだけで)ストレージとバックアップ、ジョブ管理サーバと連携して
ストレージレイヤーでのバックアップタスクを抽象化するAPIサーバの開発を1人で行った。
そんな開発もほぼ終了し、プロジェクト終盤、移行チームの一員として移行手順の確立に挑む


## スキル

### 開発
- JavaScript
    - 自分のわかる限りES6に準拠してコードを書いています。
    - フロントエンドはjQueryは詳しいですが、最近の流行に乗れていいません。Vue.jsを使って書くようにしました。
    - express大好きです。楽なので。
    - socket.ioとかよく使いました
    - タスクランナー系は覚えたら楽なんだろうなーと思いつつ、一旦違う所を覚えてから・・・という状況です

- CSS3
    - bulmaとか最近使い始めました
    - bootstrapとは仲良しのつもりです
    - saas/scssが無いと生きていけないとは思っています
    
- Python (簡単なもの)
    - 世の中では機械学習とかAIがホットワードですが、あまりそこに興味はないです。違う所で活躍したい。
    - ただ言語としては一番やりたくて、好きになりたい

- PowerShell
    - この言語も好きなんですが、時々不思議な動きをするのでがっつり触るのは怖いと思いながら使っています


### インフラ

### その他


## 資格


## リンク

## 連絡先
noneck.0311 [ @ ] gmail.com
